









creational designpatterns tager sig af instancierings processen af objekter!:

Bestemmer hvordan et systems objekter skabes,
sammensættes og repræsenteres
• En klasse creational patter bruger nedarving til at lave
forskellige varianter af objekterne
• En object creational pattern uddelegerer instantieringen
til andre objekter


Singleton:
Formål
• Sikre at en klasse kun har en instans og giver et globalt
”point of access” til klasen
• Bruges f.eks.
• Hvis man har brug for 1 player
• Hvis man har brug for en HighscoreWriter klasse
• Til en database forbindelse

Hvorfor bruge singleton over static?
• Kan implementere interfaces og nedarve fra andre
klasser
• Stiller et objekt til rådighed
• Kan bruges i sammenhæng med andre patterns. F.eks.
Factory
• Fjerner funktionaliteten fra det globale namespace

